---
title: Klarere Begriffe — Veranstaltungen, Aufgaben, Schichten
version: 0.7.0
date: 2026-04-19T12:00:00
---

## Umbenannte Kernbegriffe

Die drei zentralen Dinge, mit denen du in WirkSam arbeitest, heißen ab sofort anders — passend zu der Sprache, die ohnehin alle im Gespräch verwenden. An der Funktion ändert sich nichts: jede Schaltfläche, Seite und Aktion verhält sich wie zuvor, nur die Beschriftungen sind klarer.

| Vorher      | Jetzt             | Bedeutung                                                                  |
| ----------- | ----------------- | -------------------------------------------------------------------------- |
| Eventgruppe | **Veranstaltung** | Ein zeitlich abgegrenzter Rahmen wie Camp, Festival oder Saison            |
| Event       | **Aufgabe**       | Ein konkreter Arbeitsbereich innerhalb einer Veranstaltung (z. B. "Küche") |
| Dienstslot  | **Schicht**       | Ein buchbares Zeitfenster innerhalb einer Aufgabe ("Sa 14:00–16:00")       |

Die alten Begriffe waren mehrdeutig ("Event" und "Eventgruppe" klangen fast gleich) und einer war technisches Kauderwelsch ("Dienstslot"). Die neuen Begriffe lesen sich in beiden Sprachen natürlich.

## Was dir auffallen wird

- In Seitenleiste und Navigation werden durchgehend die neuen Begriffe verwendet.
- URLs haben sich geändert: `/events` listet jetzt deine Aufgaben, `/event-groups` gibt es nicht mehr (stattdessen `/events` mit der neuen Bedeutung), `/duty-slots` heißt jetzt `/shifts`. Bestehende Lesezeichen auf die alten Pfade müssen angepasst werden.
- Benachrichtigungen tragen die neuen Namen in den Titeln ("Aufgabe veröffentlicht", "Schicht beginnt bald" usw.).
- Alle bestehenden Veranstaltungen, Aufgaben, Schichten, Buchungen und Verfügbarkeitseinträge bleiben erhalten — nur die Beschriftungen darüber haben sich geändert.

## Hinter den Kulissen

Die Umbenennung wurde als eine abgestimmte Änderung über Backend, Datenbank, Frontend und den generierten API-Client hinweg ausgerollt. Die Datenbank-Migration führt dabei automatisch doppelte Benachrichtigungstypen zusammen, die der Seeder parallel zu den alten angelegt haben könnte — es ist kein manueller Aufräumschritt nötig.
